solcjs <opzione: --bin --abi> <nomeFile>: comando invocato per compilare smart contract. Restituisce ABI o bytecode EVM a seconda delle opzioni.
geth attach http://localhost:8545: comando usato per interagire con blockchain di ganache.
ganache-cli: usato per avviare la blockchain di ethereum dalla shell.

//ogni volta prodotto lo smart contract bisogna minarlo su un account

truffle: strumento che semplifica lo sviluppo di compilazione e deploy degli smart contract

//manuale su java
https://kauri.io/#communities/Java%20Ethereum/manage-an-ethereum-account-with-java-and-web3j/
